Tệ quá! Hỏng rồi!
Ban nhạc mà ta hẹn không diễn được!
Thật sao?
Sát giờ thế này,
sao tìm được người thay thế?
Tớ diễn thay được không?
Cậu là…
Tớ không nhớ tên cậu, nhưng cậu học lớp 2!
Tên tớ là Gotoh.
Ôi Gotoh ơi!
Em muốn có chị!
Em là báu vật quốc gia!
Gotoh!
Sáu người chọn nhà ma
và hai người chọn tiệm bánh.
Mình ngủ bao lâu rồi nhỉ?
Mình nhớ là lớp đang thảo luận
nên làm gì ở lễ hội văn hóa…
Rồi mình ngủ thiếp đi.
Mọi thứ sau
"cùng làm việc" đều trống rỗng.
Ta sẽ mở quán cà phê có phục vụ
kiểu nữ hầu và quản gia ở lễ hội.
Ta sẽ cần nhiều đồng phục nữ hầu lắm đây!
Nữ hầu?
Tất cả các bạn nữ đều phải mặc đồng phục!
Tất cả? Tính cả mình á?
Không được, quá xa
so với vùng an toàn của mình.
Mở quán cà phê địa ngục thì được.
Lại có thêm hai người chết.
Bạn cũng có thể dùng
địa ngục trong giỏ xách tay.
Suýt thì chết,
suýt chút nữa là ngủ quên tiếp rồi.
Về việc sử dụng sân khấu
thể dục vào ngày thứ hai.
Điền đơn theo mẫu này và bỏ vào
thùng trước phòng hội đồng học sinh
nếu các cậu có hứng thú nhé.
Có thể hoạt động theo ý thích. Ban nhạc…
Mình vẫn chưa hoàn thành
ước mơ hồi học cấp hai.
Nhưng mà thôi.
Mình đã đạt được ước mơ đó cả ngàn lần
trong tưởng tượng rồi. Vậy là đủ.
Sẵn sàng chiến đấu chưa, Arena?
Mình đang diễn như
nghệ sĩ thực thụ trên sân khấu!
Ban nhạc đâu phải là phương tiện
cho tưởng tượng nông cạn của mình!
Tớ sẽ chết mê chết mệt những bạn
trình diễn trực tiếp trên sân khấu đó.
Tớ cũng vậy.
ỨNG VIÊN TRÌNH DIỄN
Ủa?
Mình làm gì trước cửa
phòng hội đồng học sinh thế này?
Cái gì đây?
Trình diễn theo nhóm: Ban nhạc Kessoku!
Ai lại làm điều này chứ?
HITORI GOTOH
Hitori Gotoh?
Mình chơi ghi-ta nghiêm túc từ trong máu.
Từ bỏ ham muốn được hâm mộ đi.
Tập trung vào ban nhạc thôi!
Đúng rồi, mình không cảm nhận được
những ham muốn tồi tệ đó nữa…
Âm thanh gì thế nhỉ?
Thầy ơi! Có người bị ngất xỉu!
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội
Khiến tôi không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Trần nhà lạ quá.
Cậu tỉnh dậy rồi sao?
Cậu thấy thế nào?
Tớ không sao.
Tớ rất lo lắng
khi nghe tin Gotoh bị ngất đấy.
Xin lỗi cậu.
Cậu sao thế?
Không có gì đâu.
Làm sao đây?
Nếu cậu ấy biết,
cậu ấy sẽ rất vui lòng được tham gia.
Mình sẽ không thể từ chối khi mắt cậu ấy
sáng lên, và sau đó thì ai cũng biết!
Chuyện đó không thể xảy ra được!
Cảm ơn cậu.
Đừng lo cho tớ.
Tớ nghỉ thêm một chút rồi đến chỗ làm.
Tớ không thể để cậu một mình thế này được.
Tớ không sao đâu mà!
Hôm nay cậu không có hẹn với bạn sao?
Tớ có, nhưng hủy là được ấy mà.
Tớ hoàn toàn khỏe mạnh mà!
Thật sao? Vậy thì cứ nghỉ ngơi đi.
Thật ra mình muốn nộp tờ đơn này.
Nhưng mình không thể,
vì ban nhạc còn nhiều việc phải làm.
Nhưng… nghĩ lại thì ở lễ hội trường
cũng chỉ toàn dân nghiệp dư biểu diễn.
Không biết khả năng họ đến đâu nhỉ?
Các cậu có đang vui vẻ không?
Có!
Chúng mình sẽ biến hôm nay
thành một ngày không thể quên!
Các cậu cứ tin bọn mình!
Không.
Sang chấn tâm lý lắm. Không diễn nổi đâu.
Nhưng người hướng nội
trổ tài lẻ tại lễ hội trường
cũng là chuyện thường ngày.
Chắc là mình cũng làm được.
Tiếp theo là màn trình diễn
của ban nhạc Kessoku!
Ijichi Nijika ở
trường Shimokitazawa sẽ chơi trống.
Chào!
Tay bass là Yamada Ryo, bạn cùng trường.
Chào.
Tiếp theo là tay ghi-ta chính…
Phải rồi, Gotoh ở lớp 2.
Cuối cùng là ghi-ta và hát chính,
ngôi sao của trường ta, học lớp 5!
Kita!
- Kita!
- Cảm ơn các bạn!
Khác biệt về phản ứng
như thiên đàng và địa ngục!
Ừ. Thôi bỏ đi.
Mình đã có một
nơi hoàn hảo để thuộc về rồi.
Chào chị quản lý.
Vào làm ngay đi.
Em nên quyết đoán lên,
đừng mãi yếu đuối như vậy.
Sân khấu kiểu này
em chỉ có thể diễn khi còn trẻ thôi.
Chị nghĩ thế ạ?
Chị cũng ít khi đi học
nên chị nói đại vậy thôi.
Còn chị thì bỏ học cấp ba.
- Sáng chị dậy không nổi.
- Mình đặt niềm tin nhầm chỗ rồi.
Gì đây?
Bocchi đang nói chuyện với chị tớ à?
Vụ này hiếm đấy.
Em ấy đang gặp rắc rối về lễ hội văn hóa.
Lễ hội văn hóa?
Em ấy không biết ban nhạc Kessoku
có nên trình diễn không.
- Họ có tổ chức diễn á?
- Gì vậy?
Nghe hay đấy. Ta nên biểu diễn!
Em không… Nhưng…
Niềm vui ở đó khác với
khi diễn tại sân khấu ca nhạc.
Chị từng diễn tại lễ hội trường rồi ạ?
Ừ, hồi còn học cấp hai cơ.
Chị cũng vậy.
Chị toàn chơi mấy bài kỳ lạ
và biến ngày hội thành đám ma luôn.
Có gì mà tự hào dữ vậy?
Chị chưa từng được diễn với Ryo
nên rất muốn được diễn chung
tại hội trường.
Bất ngờ thật đấy.
Ban nhạc cũng mới lập ra gần đây thôi mà.
Chị muốn được trình diễn
những bài của nhóm bên ngoài Starry.
Đây cũng là cơ hội
để quảng bá tên tuổi nhóm.
Nhưng…
Không phải lễ hội trường
sẽ đuổi học
nếu những bài rock tuổi mới lớn
không đủ sôi động sao?
Có trường nào làm thế đâu!
Nhưng tớ hiểu tại sao em ấy do dự.
Ta có lẽ… mà không,
chắc chắn sẽ diễn
trước đông khán giả hơn ở đây nhiều.
Vậy nên em không cần
lập tức đưa ra câu trả lời đâu.
Chị Ryo…
Thú thật, màn trình diễn
mà chị biến thành đám tang vẫn ám ảnh chị.
Thì ra vẻ tự mãn đó chỉ là giả vờ.
Mà thôi, bỏ qua đi.
Quan trọng nhất vẫn là
em có hài lòng với lựa chọn của em không.
Em nói đúng đấy.
Vâng ạ. Em sẽ suy nghĩ thêm.
Chị Nijika rất muốn biểu diễn tại lễ hội.
Chắc chắn hôm đó sẽ rất vui.
Mình…
Mình vẫn không làm được!
Xin lỗi các chị. Em cứ nghĩ tối qua
em đã tiến bộ, nhưng hóa ra là không.
Nhưng chị Nijika đã cho mình
toàn quyền quyết định.
Mình sẽ không thể sống sót mấy năm còn lại
nếu có điều gì bất ổn xảy ra.
Việc trình diễn tại Starry
cũng đã khiến mình nôn nao lắm rồi.
Diễn tại sân khấu lễ hội còn đáng sợ hơn.
Ừ, không bao giờ có chuyện đó.
Cậu có biết bạn học cũ của ta,
Hitori Gotoh,
giờ là một tay ghi-ta nổi tiếng không?
Không thể nào! Không thể tin
cậu ấy tham gia ban nhạc!
Lẽ ra phải xin chữ ký khi có dịp chứ!
Cứ đi theo con đường đã chọn thôi.
Cũng tốt mà.
Mục tiêu là hướng thẳng về phía trước
và không phải lo lắng gì cả. Hoàn hảo.
Gotoh.
Chào buổi sáng.
Cậu thế nào rồi?
Hôm qua tớ có quay lại thăm cậu
nhưng cậu về mất rồi.
Vậy sao? Tớ xin lỗi.
Tớ cũng đã giúp cậu nộp đơn rồi đấy.
Cái gì?
Ở sân khấu lễ hội văn hóa!
Ban nhạc Kessoku sẽ tham gia, đúng không?
Hả?
Tớ háo hức quá!
Không ngờ cậu lại bỏ nhầm đơn đăng ký
vào thùng rác. May mà tớ thấy!
Hãy cùng có một buổi trình diễn tuyệt vời!
Hóa ra đây là lý do em ấy cứ thế này suốt.
- Hôm qua trông cũng quyết tâm mà?
- Em cứ tưởng cậu ấy muốn nộp.
Giờ sao đây?
Em sẽ bị kết tội giết người.
Không rút đơn được sao?
Một khi đã nộp đơn
thì không thể thay đổi gì nữa.
Ngày mai em sẽ thử lên nói chuyện
với hội học sinh.
Chào bà con!
Cho xin ít rượu miễn phí nhé?
Quán không tiếp em. Đi giùm.
Em nghe thấy không? Chị em dữ quá!
Em thích chị có mặt ở đây chứ?
Chị về đi.
Bọn em còn kinh doanh nghiêm túc.
Em được thừa hưởng
ánh mắt lạnh lùng của chị gái em đấy.
Chào Bocchi.
Em nó bị làm sao thế?
Đang lo lắng về chuyện gì sao?
Em đã nộp đơn đăng ký trình diễn
tại lễ hội trường mà không hỏi ý cậu ấy.
Cái gì, các em sẽ diễn ở đó à?
Em không làm được đâu.
Khi nghĩ về lượng khán giả
nhiều hơn ở đây,
toàn bạn học cùng lớp,
và em thấy rất sợ khi phải diễn trước họ.
Bocchi.
- Cho em này.
- Hả?
Cảm ơn em vì hôm trước.
Hôm nay ban nhạc của chị có buổi diễn!
Em đến xem nhé.
Em được đến ạ?
Tất nhiên. Chị có vé cho mọi người luôn.
Cảm ơn chị rất nhiều.
Bọn em sẽ trả lại tiền vé.
Làm thế mới phải phép.
Không cần đâu, chị mời mà.
Nhưng chuyện đó…
Chị không cần phải chu đáo thế đâu.
Các em nghĩ chị nghèo khổ
thích kiếm tiền từ nữ sinh trung học sao?
Chứ chị không phải à?
Má ơi, cần lắm một
chai shochu ngay lập tức!
Mơ đi nhé, đồ ngốc.
Như chị đã nói, các em không phải lo đâu!
Chị có thể là ăn mày nghiện rượu,
nhưng ban nhạc của chị khá nổi tiếng
trong giới indie đấy!
Thế ạ?
Phải. Và nhiều người hâm mộ trung thành.
Vậy nên chỉ tiêu vé chỉ là
tiền lẻ đối với bọn chị thôi.
Bán vật phẩm cũng đã dư dả lắm rồi.
Vậy tại sao
chị toàn uống rượu rẻ tiền vậy?
Chị còn mượn phòng tắm của bọn em nữa.
Trả tiền đi.
Chị vẫn chưa trả cho em tiền vé tàu.
Vậy ra em thật sự là kẻ ăn bám vô dụng!
Này, tất cả mấy chuyện đó
đều là có lý do cả!
Em luôn say xỉn khi biểu diễn
nên hay làm đổ bể nhiều thứ.
Phải lấy tiền lời của nhóm để bồi thường.
Đó là do em chứ ai.
Bocchi, nhỏ này còn nợ em gì không?
Không ạ, chỉ có số tiền đó thôi.
Nghe đây, nhỏ tồi.
Các em sẽ phải xin lỗi
vì không trả tiền sớm hơn!
Chị xin lỗi vì đã không trả tiền sớm hơn.
Không sao đâu ạ.
Vĩnh biệt tờ 1.000 yên của ta.
Em thật sự phải bỏ rượu đi.
Lúc trước em chỉ uống
sau khi biểu diễn thôi mà.
Có ngày em tàn đời!
Ai mà thèm quan tâm chứ?
Nào nào, đi Shinjuku thôi!
- Không nghe gì hết! Đi thôi!
- Say xỉn như vậy thì có diễn được không?
Không ngờ sắp được xem
SICK HACK miễn phí. Nôn quá.
SICK HACK là tên ban nhạc của chị Hiroi ạ?
- Đúng thế!
- Mình biết chị ấy giỏi…
từ cái hôm bọn mình diễn chung rồi.
Nhưng mình vẫn chưa biết
chị ấy thích thể loại gì.
Mình rất mong chờ được xem.
Buổi diễn hay lắm ạ.
Cảm ơn chị vì hôm nay.
Còn chưa đến chỗ diễn nữa mà!
Đây là mái nhà yêu dấu của chị,
Shinjuku Folt.
Mời vào.
Không khí thật khác với Starry.
Đừng lo, hai bên cũng khá giống nhau đấy!
Có hơi đáng sợ, nhưng cũng không tệ.
Những sân khấu này đều giống nhau cả.
Cảm ơn chị vì buổi diễn tuyệt vời.
Đã bắt đầu đâu!
Mình thật ngốc khi tưởng mình đã tiến bộ.
Xin chào, Gin!
Hả?
Nhớ chị mình quá.
Cuối cùng cũng sụp rồi!
Đây là anh quản lý, Gin.
Em chào anh.
Ôi trời, nhìn xem
mấy người bạn nhỏ xíu đáng yêu của em kìa.
Tên anh là Ginjiro Yoshida, 37 tuổi!
Anh rất mê punk rock!
Thật khó để hiểu được
khoảng cách giữa khuôn mặt và tính cách!
Đừng lo. Anh Gin là một ông chú hiền khô.
Chào Hiroi.
Hả?
Bao giờ thì cậu không đi trễ nữa hả?
Tập dợt xong từ lâu rồi.
Xin lỗi!
- Kiểu gì cũng diễn được mà.
- Các em thuộc ban nhạc Kessoku à?
Vâng ạ!
Đây là…
Đây là thành viên của SICK HACK.
Chị là tay trống, Shima.
Hân hạnh được gặp em.
Em cũng thế ạ!
Nghe nói Hiroi rất hay làm phiền các em.
- Hãy nhận lời xin lỗi của chị.
- Chị ấy lịch sự quá.
- Cảm ơn chị.
- Họ có khen tính kỳ quặc của nhau không?
Chị là Eliza.
Chị sống ở Anh đến năm 18 tuổi.
Đây là năm thứ ba của chị ở Nhật.
Ta kết bạn với nhau nhé.
Chị về Nhật để tham gia ban nhạc ạ?
Chắc là chị thích rock Nhật lắm.
Không, chị về Nhật để tham gia Comiket.
Thật ra chị muốn tham gia
ban nhạc hát lại nhạc anime.
Eliza cứ bảo người Nhật giỏi nhất…
- Ba người này…
- …là thể loại này.
- Cái này tớ mua ở Asakusa đấy.
- Họ thật sự khen nhau á?
- Dừng lại đi.
- Hay lắm.
Cảm ơn vì đã đợi.
Cảm ơn.
Khán giả đông thật.
Đã có 200 người đến rồi.
Ban nhạc của chị ấy nổi tiếng thật đấy.
Ơ kìa, Ryo đi đâu mất rồi?
Mới thấy đây mà.
Ủa?
Chị ấy làm gì ở đó thế?
Đó là…
Kiểu người thích thể hiện mình biết tuốt,
và cho rằng mình thượng đẳng hơn
những người đang vui vẻ phía trước.
Âm nhạc mới quan trọng.
SICK HACK là thể loại ban nhạc gì ạ?
Họ chơi thể loại rock ảo giác.
Một thể loại từ những năm 1960, mang lại
ảo giác do ma túy gây ra qua âm nhạc.
- Ryo giỏi ăn nói thế này từ bao giờ?
- Nó đã tạo ảnh hưởng đến nhiều nhạc sĩ…
Thật đáng trông chờ.
Phải. Tớ rất tò mò về rock ảo giác.
Thật sao? Ngày mai
chị sẽ mang theo tất cả album.
Người mới thì nên nghe từ album thứ nhì.
Kita, cậu không nên nói chuyện
một cách bất cẩn như vậy đâu.
Cậu tạo cảm giác
là một người thích thể hiện đấy.
Ban nhạc đỉnh thật.
Tay trống chơi theo nhịp khác thường
khiến mình phát điên.
Tay ghi-ta đầy cảm xúc nhưng
cũng rất lí trí.
Tất cả được bao bọc trong
bước tường âm thanh mà tay bass tạo nên.
Điều tuyệt vời nhất…
là sức hút áp đảo của chị ấy!
Tất cả những người trình diễn
đều là anh hùng trên sân khấu.
Ban nhạc thật sự…
là đỉnh nhất và ngầu nhất!
Bocchi, chị diễn thế nào?
Chị diễn hay lắm ạ!
Chị rất tuyệt vời!
- Cảm ơn.
- Nghe giọng em không vui.
Em thấy màn biểu diễn chán lắm à?
Không ạ!
Thực sự rất hay!
Chỉ là em…
Chị thật tài năng, còn em…
Sự thật là…
đến tận những năm cấp ba, chị vẫn là
một đứa ù lì ngồi một mình ở góc lớp.
Sao ạ?
Em hiểu ý chị chứ?
Người hướng nội chúng ta
thường sẽ thu hút lẫn nhau.
Một ngày, chị nghĩ về chuyện tương lai
và thấy chán đến nỗi
sự nhạt nhẽo đó khiến chị tuyệt vọng.
Chị chơi nhạc rock
để đổi đời theo hướng khác.
Ban đầu, việc đến cửa hàng
nhạc cụ mua bass hoặc đến nơi biểu diễn
khiến chị rất sợ hãi.
Chị bắt đầu uống rượu
để bình tĩnh trước buổi diễn đầu tiên.
Ai cũng sợ hãi khi thử một thứ mới mẻ.
Nhưng em chơi rất giỏi,
dù là trên phố hay là ở Starry!
Mà không cần đến rượu luôn!
Chị…
Em cần phải ngẩng cao đầu lên!
Nếu không được thì cứ ăn gian bằng rượu!
Xin lỗi chị, em chưa đủ tuổi.
Nhưng nếu có thể, chị đến lễ hội
xem bọn em biểu diễn nhé.
Tuyệt! Phải thế chứ!
Chúng tôi sẽ tính quý khách
thêm 10.000 tiền sửa tường.
Bocchi cũng có trách nhiệm mà.
QUÁN CÀ PHÊ
NHÀ HÀNG DENATHAN'S
Được rồi, vì ta đang khá phấn chấn
sau buổi diễn đó,
hãy cùng nghĩ danh sách bài
sẽ trình diễn tại lễ hội.
Theo Kita thì mỗi ban nhạc có 15 phút.
Vậy trung bình cỡ ba bài nhỉ?
Chia một ít cho chị ấy ăn được không?
Không!
Cậu ấy phải nhịn đói
vì nhiều lần không trả nợ cho Bocchi.
Ikuyo…
Kita, đừng để
thành viên ban nhạc lôi thôi ấy lừa!
Ba người bắt đầu bằng chữ B không bao giờ
được hẹn hò là tay bass, bass và bass.
Tớ sẽ không bao giờ mượn tiền
người khác nữa.
Được rồi, cho cậu cái này.
Nijika, cậu thật tốt bụng. Tớ yêu cậu.
Cậu cảm ơn như thế
khiến tớ thấy mình thật tệ!
Ăn đi này, cái cậu này!
Tớ đã nghĩ ra danh sách rồi.
Cái gì?
Tớ đã nghĩ về chuyện này
từ lần đầu ta đề cập đến.
Tốt quá.
Bài thứ hai sẽ là màn ghi-ta đơn
của Bocchi.
Hả?
Đây sẽ là cơ hội cho em tỏa sáng.
Đây là lễ hội ở trường em và Ikuyo nhỉ?
Nếu tất cả bài hát đều là bài riêng
của nhóm thì có hơi rủi ro không ạ?
Sao lại không? Ta phải quảng bá
một cách thật tích cực chứ!
Dù có thất bại đi nữa thì cũng có
bốn người cùng chia sẻ nỗi niềm.
Cậu chỉ muốn tất cả mọi người
đều bị ám ảnh như cậu thôi.
Ghi-ta đơn…
Kita?
Gotoh!
Tớ…
Tớ biết cậu vốn định vứt tờ đơn đăng ký!
Vậy nhưng tớ vẫn nộp rồi nói dối.
Tớ vô cùng xin lỗi!
Cảm ơn cậu.
Ban đầu, tớ không biết phải làm sao.
Nhưng giờ tớ lại rất trông chờ đến lúc đó.
Tất cả là nhờ có cậu nộp tờ đơn đó.
Tớ rất mừng vì cậu đã nộp.
Cảm ơn cậu.
Gotoh, tớ hứa sẽ tập luyện
còn chăm chỉ hơn lúc trước nữa.
Hãy làm cho sân khấu lễ hội của chúng ta
thành công vang dội!
Ừ!
Mình rất muốn biểu diễn tại lễ hội trường
cùng với bạn ấy.
Bởi vì Gotoh…
Các chị này!
Các chị có thể kèm
cho em tập ghi-ta không?
Không phải đó là việc của Bocchi sao?
Cậu ấy đang phải tự tập luyện rồi ạ.
Và em cũng muốn cải thiện
bản thân nhiều hơn.
Cậu nghe rồi đấy. Thấy sao?
Phí dạy kèm của chị đắt lắm đấy.
Vâng ạ!
Nhắc mới nhớ, sao hôm nay
Bocchi không đến đây cùng em?
Cậu ấy còn phải học phụ đạo nữa ạ.
À.
Cái gì?
Bocchi mất tích rồi ư?
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Sao lại chẳng thể nào dừng lại?
Nhịp điệu không thể ngừng vang
Trong cơ thể tôi
Giai điệu phát trong tai nghe
Là thứ duy nhất
Cho phép tôi là chính mình
Bầu trời nhuộm một màu đỏ
Nhưng tâm hồn tôi có màu gì?
Hãy nói thử xem
Tôi nên đi về đâu?
Tôi luôn tìm kiếm một thứ quý giá
Nếu một ngày mọi thứ chợt biến mất
- Thì hãy khắc sâu nhất có thể
- Ngay bây giờ!
Những đêm thảm hại nhất
Và tiếng cười khúc khích
Và những ngày tôi chỉ biết nói
Bạn biết không
Tôi đang sống, phải!
Thanh xuân của đời tôi
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Tuần sau xem tiếp nhé!